Repository: OSGeo-jp/gdal
Catalog: doc/source/locale/*/LC_MESSAGES/community/index.po
Languages: ja

source: Community
ja: コミュニティ

source: GDAL's community interacts through `Mailing List`_, `GitHub`_, and `Chat`_. Please feel welcome to ask questions and participate in all of the venues. The `Mailing List`_ communication channel is for general questions, development discussion, and feedback. The `GitHub`_ communication channel is for development activities, bug reports, and testing. The `Chat`_ room is for real-time chat activities such as meetings and interactive debugging sessions.
ja: GDAL のコミュニティは `メーリングリスト`_、`GitHub`_、および `チャット`_ を通じて交流しています.質問をしたり,すべての場で参加することを歓迎します. `メーリングリスト`_ は一般的な質問,開発の議論,フィードバック用のコミュニケーションチャネルです. `GitHub`_ は開発活動,バグレポート,テスト用のコミュニケーションチャネルです. `チャット`_ ルームは会議や対話型のデバッグセッションなどのリアルタイムのチャット活動用です.

source: Code of Conduct
ja: 行動規範

source: GDAL uses a :ref:`code_of_conduct` which governs how we behave in any GDAL forum or event and whenever we will be judged by our actions. We expect it to be honored by everyone who participates in the GDAL community formally or informally, or claims any affiliation with the project.
ja: GDAL は,どの GDAL フォーラムやイベントでどのように振る舞うかを規定する :ref:`code_of_conduct` を使用しています. GDAL コミュニティに公式または非公式に参加するすべての人,またはプロジェクトとの関連性を主張するすべての人によって尊重されることを期待しています.

source: Mailing List
ja: メーリングリスト

source: Developers and users of GDAL participate on the GDAL mailing list. It is OK to ask questions about how to use GDAL, how to integrate GDAL into your own software, and report issues that you might have.
ja: GDAL の開発者やユーザーは GDAL メーリングリストに参加しています. GDAL の使い方や,独自のソフトウェアに GDAL を統合する方法,および発生している問題について質問することは問題ありません.

source: Visit http://github.com/OSGeo/GDAL to file issues you might be having with the software. GitHub is also where you can obtain a current development version of the software in the `git`_ revision control system. The GDAL project is eager to take contributions in all forms, and we welcome those who are willing to roll up their sleeves and start filing tickets, pushing code, generating builds, and answering questions.
ja: ソフトウェアに問題がある場合は, http://github.com/OSGeo/GDAL にアクセスしてください. GitHub は,ソフトウェアの現在の開発バージョンを `git`_ リビジョン管理システムで取得できる場所でもあります. GDAL プロジェクトは,あらゆる形式の貢献を受け入れることを熱望しており,スリーブをまくってチケットを作成し,コードをプッシュし,ビルドを生成し,質問に答えることを望んでいます.

source: Chat
ja: チャット

source: You can find some GDAL developers in the IRC channel #gdal on `Libera.Chat`_. This mechanism is usually reserved for active meetings and other outreach with the community. The `Mailing List`_ and `GitHub`_ avenues are going to be more productive communication channels in most situations.
ja: `Libera.Chat`_ の IRC チャンネル #gdal でいくつかの GDAL 開発者を見つけることができます. このメカニズムは通常,アクティブな会議や他のコミュニティとの連絡に予約されています. ほとんどの場合, `メーリングリスト`_ と `GitHub`_ がより生産的なコミュニケーションチャネルになります.

source: Social media
ja: ソーシャルメディア

source: You can follow GDAL official news on Mastodon: https://mastodon.social/@gdal / @gdal@mastodon.social
ja: GDAL の公式ニュースは Mastodon でフォローできます: https://mastodon.social/@gdal / @gdal@mstodon.social

source: Conference
ja: カンファレンス

source: `FOSS4G 2023 <https://2023.foss4g.org/>`_ is the leading annual conference for free and open source geospatial software. It will include presentations related to GDAL/OGR, and some of the GDAL/OGR development community will be attending. It is the event for those interested in GDAL/OGR, other FOSS geospatial technologies and the community around them. The conference will be held at Prizren, Kosovo from June 26th to July 2nd 2023.
ja: `FOSS4G 2023 <https://2023.foss4g.org/>`_ は,フリーおよびオープンソースの地理空間ソフトウェアの主要な年次カンファレンスです. GDAL/OGR に関連するプレゼンテーションが含まれ,GDAL/OGR 開発コミュニティの一部が参加します. GDAL/OGR に興味がある人,他の FOSS 地理空間技術およびそれらのコミュニティに関心のある人のためのイベントです. 2023 年 6 月 26 日から 7 月 2 日まで,コソボのプリズレンで開催されます.

source: Governance and Community Participation
ja: ガバナンスとコミュニティ参加

source: OSGeo Project Membership
ja: OSGeo プロジェクトメンバーシップ

source: Originally, GDAL has been lead by Frank Warmerdam, the original author of much of GDAL/OGR, though with contributions and input from a variety of people. As of February 2006 GDAL/OGR became a founding project of the `Open Source Geospatial Foundation (OSGeo) <https://www.osgeo.org/>`_ and began a transition to a more community oriented governance model - in keeping with OSGeo expectations.
ja: もともと,多くの GDAL/OGR のオリジナルの著者である Frank Warmerdam によって GDAL がリードされていましたが,さまざまな人々からの貢献と入力がありました. 2006 年 2 月に,`Open Source Geospatial Foundation (OSGeo) <https://www.osgeo.org/>`_ の創設プロジェクトとなり,OSGeo の期待に沿ったコミュニティ志向のガバナンスモデルへの移行が開始されました.

source: Membership as an OSGeo project provides assurances that a variety of best practices are being employed by the GDAL/OGR project, and that users and contributors can be assured of responsible project operation and continuity of the project. In particular:
ja: OSGeo プロジェクトとしてのメンバーシップは,GDAL/OGR プロジェクトがさまざまなベストプラクティスを採用していることを保証し,ユーザーや貢献者が責任あるプロジェクト運営とプロジェクトの継続性を確信できるようにします. 特に以下の点が挙げられます:

source: A consensus oriented Project Management Committee will be in charge of the project.
ja: コンセンサス志向のプロジェクトマネジメント委員会がプロジェクトを担当します.

source: Project source code and contributions will be vetted to ensure code is properly made available, protecting contributors and users of GDAL/OGR.
ja: プロジェクトのソースコードと貢献は,コードが適切に提供されていることを確認し,GDAL/OGR の貢献者とユーザーを保護します.

source: Part of the systems infrastructure used by the project is provided by the foundation, with responsible backup and redundancy to minimize disruptions.
ja: プロジェクトで使用されるシステムインフラの一部は,中断を最小限に抑えるために,責任あるバックアップと冗長性を提供します.

source: Project Steering Committee
ja: プロジェクトステアリング委員会

source: As of April 2006 (following the GDAL/OGR 1.3.2 release) the project has been placed in the hands of a Project Steering Committee. This project steering committee operates under the rules of :ref:`rfc-1`, and is overall responsible for decisions related to the GDAL/OGR project. The current members are (@github username):
ja: 2006 年 4 月 (GDAL/OGR 1.3.2 リリース後) 以降,プロジェクトはプロジェクトステアリング委員会の手に委ねられました. このプロジェクトステアリング委員会は, :ref:`rfc-1` の規則の下で運営され, GDAL/OGR プロジェクトに関連する決定に全体的に責任を負います. 現在のメンバーは (@github ユーザー名):

source: Past members:
ja: 過去のメンバー:

source: Note that discussion of proposals to the PSC take place on gdal-dev, and input from all subscribers is welcome. A :ref:`list of past RFC <rfclist>` is available for review.
ja: PSC への提案の議論は gdal-dev で行われ,すべての購読者からの入力を歓迎します. :ref:`過去の RFC のリスト <rfclist>` がレビュー用に利用可能です.

source: GDAL Service Providers
ja: GDAL サービスプロバイダー

source: GDAL is developed and supported by a rich ecosystem of businesses and individuals around the world. You can consult a list of :ref:`service_providers` who can assist you in getting the best out of your GDAL investment.
ja: GDAL は世界中の多くの企業や個人によって開発およびサポートされています. GDAL 資源を最大限に活用するために,あなたを支援できる :ref:`service_providers` のリストを参照してください.
